## TIPS

独立开发者是 FAMI2U 几年以来致力和推广的事情，希望帮助和我们一样的开发者有一种更好的价值变现方式，更好的编程生活体验。

独立开发者在FAMI2U的解释是全栈、有大量项目经验、具备独立开发能力的开发人员，一般是远程工作。

在这几年中，我们一直尝试建立一种方式去转化技能。大概有几种方式一直在尝试。

方式A，帮助一些项目处理短期开发需求，最简单可以理解成兼职的形式，回报是按时付费形式。

方式B，和项目进行一个长期的合作大概几个月时间，利用能力和经验帮助项目度过早期阶段，回报大概略高于正常的工作收入水平，而也在建立机制帮助开发者分享项目成长的收获。

方式C，为其他开发者能够更佳方便和快速的开发，挑选一些项目进行孵化，提供资金、用户、设备等支持。

方式D，组织一些在某个领域有深度研究的开发者进行SAAS化产品的开发，并进行商业化运作。

几个方向都在尝试，也获得了一些收获。但是总体来说还是坎坎坷坷的，我们相信一直坚持探索下去现在面临的问题一定会被解决。

今年，大概有个想法希望把这件事情更好的组织起来，暂时罗列一些现阶段遵循的规则大家可以参考在各自的项目中使用，FAMI2U会陆续分发手里的项目，有意愿参与独立开发者项目想挣点外块的朋友可以联系我们。请记住当时流程规范的版本号，保障自己的利益。



## 独立开发者项目的建议V0.0.1

独立开发者计划目前采用两种方式操作：原型开发模式和常规开发模式

原型开发模式适用于早期项目，工作量不超过174工时/月（法定每天8小时每月21.75天工作日），方式A采用这种方式，在fami2u.com上有详细的流程管理工具。需求->评估->付款->开发->验收->提现。

方式B目前也采用此方式安排工作量和验收支付。

方式CD目前为内部操作入职到组织里，也将陆续尝试开放。

在项目过程总有几个点是必须要注意的：

1、了解自己：这一点很重要，做独立开发项目一定要了解自己做一件事情到底需要多少时间？需要多少富余量来测试调整。当然前提是不要提出一些控制不了的建议，如果这种建议是必须的则提前和需求方说明预留足够的工时来支撑。也可以通过FAMI2U与项目方沟通预先确定所有的开发内容和相关文档，当然FAMI2U是根据目前所有项目平均的能力计算。

2、控制自己：独立开发者大部分时间是远程工作。在这一点上虽然更自由，但是这种方式更多依靠开发者自己的控制能力。为了使项目更有效率，给自己安排一个合理的作息时间和生活习惯非常重要。当然，自过程中还会有各种其他干扰因素，我们也正在着手帮大家解决这些问题。

3、文档很重要：建议拿出更多的时间来完善各种文档，有时这些文档比程序更重要。可以更好的与项目沟通和增加自己对于项目的了解。

4、对于项目的控制能力：由于独立开发者项目的优势在于开放性，同时这种开放性控制不好容易造成项目的失控。虽然比较麻烦，但是在作出每一次需求改动时，请先做好改动后的验收标准说明。

5、对于大部分项目而言，如未能对需求进行详细描述可采用FAMI2U开发参考手册中的建议作为交付依据，如参考中没有则遵照最小可实现原则。这一点在FAMI2U和项目方进行需求交接时会声明。

6、更好的生活->更好的工作（编程）->更好的生活，才是我们所追求的目标。不要让自己的生活变的混乱，适时旅游、运动、读书、陪陪家人，给自己制定好目标。更高的效率才能证明价值高低。

目前，凡是参与FAMI2U独立开发者项目的开发者请接受这几条建议，如果有兴趣也可以加入进来。之后我们会陆续把其中遵守的一些规范和流程汇总到这个项目中。欢迎大家多多给些建议。

BY sunhannan@fami2u.com